# BestHack2022 DataScience

## Формулировка задания

По статистике каждый активный абонент в среднем получает более 5-ти нежелательных звонков в неделю. При этом
для разных людей понятия «желаемого» и «нежелательного» трафика могут не совпадать. Один и тот же номер
может использоваться как для назойливого рекламного обзвона, так и для обслуживания клиентов; а на каждого
нового мошенника реагировать нужно как можно быстрее.

В архиве [`transactions.zip`](https://drive.google.com/drive/folders/1Bn3bvV5u15a7enelJwmqyRrWu9Dfm-eZ)
содержатся синтетические данные транзакций голосового трафика за 2 месяца, максимально приближенные к
реальным. В файле `beeline_antispam_hakaton_id_samples.csv` содержатся __id__ абонентов, таргет по которым
известен (train) и по которым нужно предсказать (test).

Сможете ли вы определить, к какому типу относится конкретный номер?
Сможете ли вы построить стабильную и легкую модель?


## Часть I - ML

Требуется построить модель, которая классифицировала бы номера на 5 категорий:
- 0 - не спам
- 1 - небольшие полезные ИП / малые бизнесы
- 2 - организации
- 3 - мобильная карусель
- 4 - чёрные спамеры и мошенники

Метрика - [`fbeta_score(average='macro', beta=0.5)`](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.fbeta_score.html).

На выходе мы ожидаем файл `beeline_antispam_hakaton_id_samples.csv`, в котором для тестовых данных (test)
проставлена одна из 5 категорий.


## Часть II - R&D

Помимо точности предсказания, мы также будем оценивать <u>применимость решения в боевых условиях</u> и
<u>качество инсайтов</u>, полученных из данных.

Идеальное решение должно быть не только точным, но также __стабильным__ и __«лёгким»__.

Лёгким, так как реальные данные в тысячи раз тяжелее, а модель должна работать в режиме, приближенном к
real-time, чтобы с минимальной задержкой реагировать даже на самых продвинутых мошенников, которые быстро
меняют номера и подстраивают своё поведение для обхода антифрод-систем.

Под «лёгкостью» мы понимаем не столько сложность самого алгоритма (одна бустинг модель вполне ОК, десять
«застеканных» моделей - нет), сколько глубину используемых данных (необязательно использовать целый месяц,
можно попробовать ограничиться одной неделей или несколькими днями, если это не сильно влияет на точность).
    
Под стабильностью мы понимаем постоянство качества модели в динамике как в целом по категориям, так и по
каждому конкретному номеру (в идеальном мире один и тот же номер, если он не меняет фактического владельца,
должен иметь одинаковый скор и вчера, и сегодня и завтра). Метрику стабильности, в особенности для случая
с конкретными номерами, мы предлагаем вам придумать самим.

В частности, нам бы хотелось, чтобы вы ответили на следующие вопросы (но, возможно, вы захотите
поисследовать в данных что-то ещё):
1. Какие паттерны поведения номеров помогают отделить категории 1-4 друг от друга?
2. Насколько отличаются предсказания модели, построенные на разных периодах времени?
3. Не «ломается» ли модель в выходные и праздники?
4. Какое минимальное количество дней исторических транзакций требуется для, чтобы построить стабильную
и достаточно точную модель?
5. Какую метрику стабильности скора по отдельным номерам вы предлагаете использовать?
6. Как модель работает на слабоактивных номерах?
7. Среди номеров из наиболее «спорных» категорий 2 и 3, возможно ли выделить полезный и нежелательный
трафик на уровне конкретного звонка?

Мы очень приветствуем, чтобы ваши выводы были подкреплены конкретными цифрами и графиками (визуализация
должна подтверждать тезис и быть читаемой, но её красота сама по себе не оценивается).

Удачи!


### Описание данных
- id _a - id абонента, который звонит
- id _b - id абонента, которому звонят
- time_key - дата звонка
- start_time_local - время начала звонка
- time_zone - часовая зона звонящего абонента
- duration - длительность звонка
- forward - индикатор переадресации
- zero_call_glg - категория звонка с нулевой длительностью
- source_b - индикатор транзакции из источника B
- source_f - индикатор транзакции из источника F
- num_b_length - длина номера абонента, которому звонят
